# 엘리스 트랙-TypeScript Study

## 교재: 타입 스크립트 교과서(조현영 지음)
### -2주차

### 범위: 2.9 ~ 2.16

#### 2.9 인터페이스로 객체를 타이핑하자

1. TypeScript에서 타입 별칭과 더불어 인터페이스는 사용자 타입을 지정할 수 있는 방법 중 하나다.

2. 인터페이스는 타입 체크를 위해 사용되며 변수, 함수, 클래스에 사용할 수 있다.

3. 인터페이스는 객체의 스펙(프로퍼티와 프로퍼티의 타입), 함수의 파라미터, 함수의 스펙(파라미터, 반환 타입 등), 배열과 객체를 접근하는 방식, 클래스 타입 지정에 많이 사용된다. 

4. 인터페이스를 작성할 때 프로퍼티 마지막에 콤마나 세미콜론, 줄바꿈(개행)을 넣어 구분을 짓는다.

5. 인터페이스도 타입 별칭이나 함수처럼 한 줄 작성이 가능하다. 다만 한 줄로 입력할 때는 콤마나 세미콜론으로 프로퍼티를 구분해야 한다.

6. 인터페이스로 배열과 함수 타이핑이 가능하다.

7. 인덱스 시그니처는 객체의 프로퍼티 key가 [key: type] 형태로 만들어진 것을 의미한다.

8. 원래 JavaScript에서는 객체의 프로퍼티 key는 문자열과 심볼 타입의 값만 들어갈 수 있다. 하지만 TypeScript부터 객체의 프로퍼티 key에 number 타입 값도 넣을 수 있다. 프로퍼티 key로 들어간 number 타입 값은 TypeScript 컴파일러를 통해 string 타입 값으로 변환된다.

9. 인터페이스는 타입 별칭과 다르게 인터페이스끼리 서로 합칠 수 있다. 이를 선언 병합(declaration merging)이라고 부른다. 

10. 선언 병합을 하려면 병합시킬 두 개 이상의 인터페이스의 이름을 똑같이 만들면 된다. 단, 인터페이스 내부의 프로퍼티 중 함수가 아닌 프로퍼티의 이름을 고유하게 설정해야 하며, 이름이 같을 경우에는 타입이 같아야 한다.

11. 공동 작업을 할 경우 다른 사람이 수정해도 되는 객체의 타입은 인터페이스로 선언해두면, 다른 개발자가 언제든지 같은 이름의 인터페이스를 만들어 타입을 수정할 수 있다.

12. 네임스페이스는 JavaScript에 없는 TypeScript에 존재하는 모듈 방식이며, 클래스나 인터페이스, 각종 함수 같은 내용을 한 파일에서 그룹화하여 관리 할 수 있게 해주는 개념이다.

13. 네임스페이스 내부에서 프로퍼티나 변수를 작성했을 때는 세미 콜론으로 마무리 한다.

14. 네임스페이스 내부에 있는 변수나 프로퍼티를 사용하려면 변수나 프로퍼티 명 앞에 'export' 키워드를 작성해야 한다.

15. 네임스페이스를 중첩해서 사용할 수 있다. 이 경우에는 내부 네임스페이스 이름 앞에 'export' 키워드를 작성해야지 사용할 수 있다.

16. 네임스페이스 내부에 직접 변수값을 넣을 수 있다. 네임스페이스 내부에 들어있는 변수값은 JavaScript 객체의 프로퍼티처럼 사용할 수 있다.

17. 네임스페이스 내부에 넣은 값은 '[]'를 통해 접근할 수 있지만, 내부에 정의한 타입은 '[]'를 통해 접근할 수 없다.

18. 네임스페이스도 이름이 겹치는 경우 병합된다. 내부에 같은 이름의 인터페이스가 있다면 합쳐지고, 같은 이름의 타입 별칭이 있다면 에러가 발생한다.

#### 2.10 객체의 속성과 메서드에 적용되는 특징을 알자

1. 객체의 속성에도 옵셔널(optional, '?')이나 readonly 수식어가 가능하다.

2. 옵셔널 표시가 붙은 객체의 프로퍼티는 있어도 되고 없어도 된다.

3. 옵셔널이 적용된 인터페이스의 프로퍼티는 해당 타입과 더불어 'undefined'타입도 허용된다.

4. readonly가 붙은 인터페이스의 프로퍼티는 타입을 변경할 수 없고 읽기만 가능하다.

5. 인터페이스 또는 객체의 프로퍼티에 옵셔널과 readonly를 비롯해 여러 수식어를 붙일 수 있다.

6. 객체나 인터페이스 내부에서 선언하지 않은 속성을 사용하려고 하면 에러가 발생한다.

## 참조

- 조현영(2023.08). **타입스크립트 교과서.** 길벗

- [타입스크립트 | 타입스크립트 핸드북](https://joshua1988.github.io/ts/guide/interfaces.html#%EC%9D%B8%ED%84%B0%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%8A%A4)

- [12.5 TypeScript - Interface 인터페이스](https://poiemaweb.com/typescript-interface)

- [선언 병합 · GitBook](https://typescript-kr.github.io/pages/declaration-merging.html)

- [타입스크립트 모듈 & 네임스페이스 시스템 이해하기 - Inpa Dev](https://inpa.tistory.com/entry/TS-%F0%9F%93%98-%ED%83%80%EC%9E%85%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8-%EB%AA%A8%EB%93%88-%EB%84%A4%EC%9E%84%EC%8A%A4%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%8A%A4-%EC%8B%9C%EC%8A%A4%ED%85%9C-%EC%9D%B4%ED%95%B4%ED%95%98%EA%B8%B0#%EC%99%B8%EB%B6%80_%EB%AA%A8%EB%93%88_internal_module)